ФЕДЕРАЛЬНЫЙ КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН
"О ПРАВИТЕЛЬСТВЕ"

Глава I. Общие положения

Статья 1. Исполнительная власть в РО
Исполнительную власть РО осуществляют Правительство РО и иные федеральные органы исполнительной власти в соответствии со структурой федеральных органов исполнительной власти под общим руководством Премьер-Министра РО, а также органы исполнительной власти субъектов РО.
Премьер-Министр РО в соответствии с Конституцией РО обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие Правительства РО и иных органов, входящих в единую систему публичной власти.
Премьер-Министр РО определяет в структуре федеральных органов исполнительной власти органы, руководство деятельностью которых осуществляет Премьер-Министр РО, и органы, руководство деятельностью которых осуществляет Правительство РО.

Статья 2. Правовая основа деятельности Правительства РО
Правительство РО осуществляет свою деятельность на основе Конституции РО, федеральных конституционных законов, федеральных законов, указов Премьер-Министра РО.

Статья 3. Руководство Правительства РО
1. Руководство Правительства РО состоит из членов Правительства РО - Председателя Правительства РО (также именуемого Премьер-Министром РО), заместителя Председателя Правительства РО (также именуемого Вице-Премьером) и федеральных министров.
2. Заместители Председателя Правительства РО, федеральные министры могут замещать иные государственные должности РО, государственные должности субъектов РО, должности государственной службы и муниципальные должности в случае, если это предусмотрено федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами Премьер-Министра РО.

Статья 4. Акты Правительства РО
1. Правительство РО на основании и во исполнение Конституции РО, федеральных конституционных законов, федеральных законов, указов, распоряжений и поручений Премьер-Министра РО издает постановления и распоряжения, а также обеспечивает их исполнение.
2. Порядок принятия актов Правительства РО устанавливается Правительством РО в соответствии с Конституцией РО, федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами, распоряжениями и поручениями Премьер-Министра РО.
3. Правом принятия актов от имени Правительства РО обладает Председатель Правительства и его заместители. От имени министерств Правительства - Федеральные Министры и их заместители.

Глава 2. Состав Правительства РО

Статья 5. Председатель Правительства РО
1. Председатель Правительства РО назначается и освобождается от должности Советом Федерации.
2. Председатель Правительства РО полностью координирует действия любой структуры внутри Правительства РО, если иное не установлено федеральным законом.
3. В случае отсутствия Председателя Правительства, по решению СФ его обязанности могут быть возложены на заместителя.
4. Председатель Правительства обладает правом назначения и снятия с должности заместителей Председателя Правительства, федеральных министров РО на своё усмотрение.

Статья 6. Министерства Правительства РО. Федеральные министры
Правительство РО включает в себя обособленные министерства: а) Министерство Финансов, б) Министерство Внутренних Дел, в) Министерство Юстиции, г) Министерство Культуры, д) Министерство Здравоохранения.
Правительство РО осуществляет прямое курирование и управление Правительством г. Москвы (Мэрией г. Москвы), в соответствии с Уставом г. Москвы и иными законами.
Федеральные Министры назначаются Председателем Правительства РО.

Статья 7. Министерство Финансов РО
1. Министерство Финансов - структура Правительства и исполнительный орган власти, который отвечает за контроль над экономической сферой страны, контроль казны, оплатой налогов, контроль выдачи лицензий, премий, регистраций, штрафов и иных поступлений денежного характера в бюджет РО, а также выдачу премий, выдачу компенсаций по решению суда и др.
2. Министерство Финансов возглавляется Министром Финансов.
3. Министр Финансов вправе выписывать нормативно-правовые документы, которые регулируют права, обязанности и отношения между всеми государственными структурами в сфере экономики и движения денежных средств.
4. Министр Финансов исключительно в случаях нарушения какого-либо закона, нормативно-правового документа и только в случае отказа государственной структуры от оплаты штрафа, либо в случае отказа официальной организации от оплаты регистрации, налога или штрафа имеет право издать правоприменительный акт об аресте счета такой организации и взыскать оплату налога или штрафа принудительно через Центральный Банк и без уведомления задолжавшей организации.

Статья 8. Министерство Внутренних Дел
1. Министерство внутренних дел - орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере внутренних дел. Возглавляет Министр Внутренних Дел.
2. МВД осуществляет руководство деятельностью органов исполнительной власти, координирует и контролирует деятельность органов исполнительной власти Федерального округа, находящихся в ведении Министерства внутренних дел.
3. МВД вправе выдавать дисциплинарные взыскания, присваивать специальные звания органов внутренних дел и их лишать, лишать должности сотрудников органов исполнительной власти, находящихся в ведении Министерства внутренних дел, в соответствии с законодательством РО.

Статья 9. Министерство Юстиции
1. Министерство Юстиции - орган исполнительной власти, осуществляющий нормативно-правовое регулирование в сфере юстиции и правоохранительной деятельности, а также координирующий деятельность в этой сфере иных органов исполнительной власти и правоохранительных структур.
2. Министерство Юстиции возглавляется Министром Юстиции, являющимся одновременно Генеральным Прокурором РО. Должности Министр Юстиции и Генеральный Прокурор являются синонимами и подразумевают под собой одного и того же человека.
3. Деятельность Министерства Юстиции устанавливается Федеральным Законом.

Статья 10. Министерство Обороны
1. Министерство Обороны - орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики, нормативно-правовому регулированию в области обороны.
2. Осуществляет руководство структурными подразделениями, воинскими частями, иными формированиями Вооруженных Сил РО.
3. Вправе выдавать дисциплинарные взыскания, присваивать воинские звания и их лишать, лишать должности и увольнять военнослужащих структурных подразделений, воинских частей, иных формирований Вооруженных Сил РО, в соответствии с законодательством РО.
4. Издает приказы и иные нормативные акты, обязательные к исполнению всеми военнослужащими и сотрудниками Вооруженных Сил РО и подведомственных Министерству обороны органов исполнительной власти.
5. Деятельность Министерства Обороны устанавливается Федеральным Законом.

Статья 11. Правительство столичного региона
1. Правительство города, имеющего статус столицы, включая департаменты, входит в общую структуру Правительства РО.
2. Деятельность Правительства города, имеющего статус столицы, устанавливается его уставом.

Статья 12. Государственный совет РО
1. Государственный совет - составной орган исполнительной власти в составе Правительства РО, занимающийся обеспечением деятельности Правительства РО.
2. Государственный совет состоит из Государственных советников Правительства РО: а) Государственный советник по кадровому обеспечению, б) Государственный советник по деятельности муниципалитетов, в) Государственный советник Председателя Правительства РО, г) Государственный советник по обороне, д) Государственный советник по вопросам юстиции (Советник Генерального Прокурора (Министра Юстиции)).
3. Государственный советник по деятельности муниципалитетов обладает правом исполнять обязанности, перенимать полномочия глав муниципалитетов (правительств) городов федерального значения, ставя задачей контроль за ними и информирование Председателя Правительства РО об их деятельности.
4. Государственный советник по обороне обладает надзорной функцией, правом координации и управления Вооруженными Силами РО, ставя задачей контроль за ними и информирование Председателя Правительства РО об их деятельности.
5. Государственный советник по кадровому обеспечению занимается кадровыми вопросами Правительства РО, контролем и управлением федеральными министерствами и их штатом сотрудников, за исключением Министерства Юстиции, Прокуратуры, Министерства Финансов и МВД.
6. Государственный советник Председателя Правительства РО занимается курированием блока Государственных Советников, выполняет поручения Председателя Правительства РО, выполняет роль пресс-секретаря и официального представителя Председателя Правительства.
7. Государственный советник по вопросам юстиции обладает полномочиями, аналогичными полномочиям Генерального прокурора РО, в пределах, установленных настоящим Законом и иными нормативными правовыми актами РО. Государственный советник по вопросам юстиции осуществляет свою деятельность подчиняясь Председателю Правительства РО, а также Государственному советнику Председателя Правительства РО, в части организационного и координационного обеспечения деятельности Государственного совета.
8. Права, обязанности и полномочия Государственных советников могут дополняться и уточняться указами Председателя Правительства РО, не противоречащими настоящему Закону и иным нормативным правовым актам РО.

Глава 3. Полномочия Правительства РО

Статья 13. Общие вопросы руководства деятельностью федеральных министерств и иных федеральных органов исполнительной власти
1. Руководство деятельностью федеральных министерств и иных федеральных органов исполнительной власти осуществляется Премьер-Министром РО и Правительством РО в соответствии со структурой федеральных органов исполнительной власти.
2. Премьер-Министр РО осуществляет руководство деятельностью федеральных министерств и иных федеральных органов исполнительной власти, ведающих вопросами обороны, безопасности государства, внутренних дел, юстиции, иностранных дел, предотвращения чрезвычайных ситуаций и ликвидации последствий стихийных бедствий, общественной безопасности и другими вопросами в соответствии со структурой федеральных органов исполнительной власти, назначает на должность и освобождает от должности руководителей и заместителей руководителей этих органов, а также осуществляет иные полномочия как Верховный Главнокомандующий Вооруженными Силами РО и Председатель Совета Безопасности РО.
3. Премьер-Министр РО осуществляет следующие полномочия в отношении федеральных министерств и иных федеральных органов исполнительной власти:
1) утверждает положения о федеральных министерствах и об иных федеральных органах исполнительной власти;
2) устанавливает предельную численность работников аппаратов федеральных министерств и иных федеральных органов исполнительной власти, а также размер бюджетных ассигнований на содержание таких аппаратов в пределах средств, предусмотренных на эти цели в федеральном бюджете;
3) устанавливает размер бюджетных ассигнований на содержание аппаратов территориальных органов федеральных министерств и иных федеральных органов исполнительной власти в пределах средств, предусмотренных на эти цели в федеральном бюджете.
4. Премьер-Министр РО осуществляет руководство деятельностью федеральных министерств и иных федеральных органов исполнительной власти непосредственно и через федеральных министров в соответствии со структурой федеральных органов исполнительной власти.
5. Правительство РО в соответствии с указами, распоряжениями и поручениями Премьер-Министра РО координирует деятельность федеральных министерств и иных федеральных органов исполнительной власти.
6. Правительство РО осуществляет руководство деятельностью федеральных министерств и иных федеральных органов исполнительной власти, за исключением федеральных министерств и иных федеральных органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Премьер-Министр РО.

Статья 14. Полномочия Правительства РО в области социального обеспечения
Правительство РО:
1) обеспечивает проведение единой государственной социальной политики, реализацию конституционного права граждан на социальное обеспечение, способствует развитию системы социальной защиты, включая социальное обеспечение;
2) обеспечивает в соответствии с федеральным законом обязательное социальное страхование, адресную социальную поддержку граждан, индексацию социальных пособий и иных социальных выплат.

Статья 15. Полномочия Правительства РО в области здравоохранения
Правительство РО:
1) участвует в установлении единых правовых основ системы здравоохранения в целях обеспечения оказания доступной и качественной медицинской помощи, сохранения и укрепления общественного здоровья, создания условий для ведения здорового образа жизни и формирования культуры ответственного отношения граждан к своему здоровью;
2) принимает меры по реализации прав граждан на охрану здоровья;
3) обеспечивает санитарно-эпидемиологическое благополучие населения;
4) разрабатывает и осуществляет меры по развитию физической культуры, спорта и туризма, а также санаторно-курортной сферы.

Статья 16. Полномочия Правительства РО в области обеспечения законности, прав и свобод человека и гражданина, борьбы с преступностью
Правительство РО:
1) участвует в выработке и реализации государственной политики в области обеспечения безопасности личности, общества и государства;
2) осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод человека и гражданина, по охране собственности и общественного порядка, по борьбе с преступностью и другими общественно опасными явлениями;
3) осуществляет меры по обеспечению безопасности личности, общества и государства при применении информационных технологий, обороте цифровых данных;
4) разрабатывает и реализует меры по совершенствованию подготовки кадров для правоохранительных органов, развитию и укреплению материально-технической базы правоохранительных органов;
5) осуществляет меры по обеспечению деятельности органов судебной власти, производит финансирование судов, в пределах своих полномочий обеспечивает возможность полного и независимого осуществления правосудия в соответствии с федеральным законом;
6) в пределах своих полномочий обеспечивает исполнение судебных решений.

Статья 17. Полномочия Правительства РО в области обеспечения обороны страны и безопасности государства
Правительство РО:
1) осуществляет меры по защите суверенитета и территориальной целостности РО, обеспечению обороны страны и безопасности государства;
2) принимает меры по поддержанию и укреплению международного мира и безопасности, обеспечению мирного сосуществования государств и народов, недопущению вмешательства во внутренние дела государства;
3) организует оснащение Вооруженных Сил РО, других войск, воинских формирований и органов вооружением и военной техникой, их обеспечение материальными средствами, ресурсами и услугами;
4) обеспечивает выполнение государственных программ вооружения и развития оборонно-промышленного комплекса, а также программ подготовки граждан по военно-учетным специальностям;
5) обеспечивает предоставление социальных гарантий военнослужащим и иным лицам, привлекаемым в соответствии с федеральными законами к обороне страны или обеспечению безопасности государства;
6) принимает меры по охране Государственной границы РО;
7) руководит гражданской обороной.

Глава 4. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРАВИТЕЛЬСТВА РО

Статья 18. Полномочия Председателя Правительства РО
1. Председатель Правительства РО возглавляет Правительство РО и в соответствии с Конституцией РО, федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами, распоряжениями определяет основные направления деятельности Правительства РО и организует его работу.
2. Председатель Правительства РО несет персональную ответственность за осуществление возложенных на Правительство РО полномочий.
3. Председатель Правительства РО представляет Государственной Думе на утверждение кандидатуры заместителей Председателя Правительства РО и федеральных министров, за исключением кандидатур федеральных министров, назначаемых на должность в порядке, предусмотренном пунктом 1 части 1 статьи 10 настоящего Федерального конституционного закона.
4. Председатель Правительства РО вправе решать вопрос об освобождении от должности заместителей Председателя Правительства РО, федеральных министров, о наложении на них дисциплинарных взысканий и об их поощрении.
5. Вице-Премьер министр РО в случаях, предусмотренных Конституцией РО, временно исполняет обязанности Премьер-Министра РО.
6. Председатель Правительства РО:
1) представляет Правительство РО в РО и за пределами ее территории;
2) ведет заседания Правительства РО, обладая правом решающего голоса;
3) подписывает акты Правительства РО;
4) распределяет в соответствии с федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами, распоряжениями и поручениями обязанности между членами Правительства РО;
5) осуществляет иные полномочия, предусмотренные настоящим Федеральным конституционным законом, другими федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами, распоряжениями.

Статья 19. Полномочия заместителей Председателя Правительства РО
1. Заместители Председателя Правительства РО:
1) участвуют с правом решающего голоса в заседаниях Правительства РО;
2) участвуют в подготовке актов Правительства РО, обеспечивают их исполнение;
3) участвуют в выработке и реализации в рамках полномочий Правительства РО государственной политики РО;
4) координируют в соответствии с распределением обязанностей работу федеральных органов исполнительной власти, вправе на основании настоящего Федерального конституционного закона, других федеральных конституционных законов, федеральных законов, указов, распоряжений Премьер-Министра РО и поручений Премьер-Министра РО Правительству РО давать поручения этим органам;
5) предварительно рассматривают предложения, проекты актов Правительства РО, внесенные в Правительство РО;
6) осуществляют иные полномочия, предусмотренные федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами, распоряжениями и поручениями Премьер-Министра, а также принятыми в соответствии с ними постановлениями Правительства РО.

Статья 20. Полномочия федеральных министров
1. Федеральные министры:
1) участвуют с правом решающего голоса в заседаниях Правительства РО;
2) участвуют в подготовке актов Правительства РО, обеспечивают их исполнение;
3) участвуют в выработке и реализации в рамках полномочий Правительства РО государственной политики РО;
4) осуществляют руководство деятельностью федеральных органов исполнительной власти, координируют и контролируют деятельность федеральных органов исполнительной власти, находящихся в ведении федеральных министерств.
2. При осуществлении своих полномочий федеральные министры на основании Конституции РО, настоящего Федерального конституционного закона, федеральных законов, указов, распоряжений и поручений Премьер-Министра РО, а также принятых в соответствии с ними постановлений Правительства РО подотчетны Премьер-Министру РО и Правительству РО.

Статья 21. Совет Безопасности РО
1. Совет Безопасности РО - обособленный от Правительства орган, уполномоченный принимать решения о политике РО в сфере внутренней и внешней безопасности, выносить рекомендации Премьер-Министру РО о введении Чрезвычайного и Военного положений, приказов Вооруженным Силам и Национальной Гвардии РО.
2. Совет Безопасности РО возглавляется Председателем Совета Безопасности РО - Премьер-Министром РО.
3. Из числа членов Совета Безопасности РО Председателем может быть назначен один заместитель.
4. В Совет Безопасности входят 12 постоянных членов: глава федеральной службы безопасности, федеральной службы охраны, полицейского отделения Министерства внутренних дел, армии, Министр внутренних дел, Министр обороны, Председатель Правительства РО, Советник Премьер Министра, Первый заместитель Председателя Правительства, глава Следственного Комитета, Министр Юстиции, Генеральный прокурор.
5. Совет Безопасности на своих заседаниях обладает правом перенимать полномочия Министерства Внутренних Дел, Министерства Обороны и Министерства Юстиции в полном объеме. Решения совета считаются принятыми, если одобрены простым большинством голосов.
6. Минимальное количество лиц для начала заседания совета - половина от числа постоянных членов. Необходимость созыва совета определяет Премьер-Министр РО.
7. По решению совета допускается назначение непостоянных членов.

Глава V. Министерство внутренних дел РО

Статья 22. Общие положения
Министерство внутренних дел РО является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим государственную политику и нормативно-правовое регулирование в сфере внутренних дел, а также руководство системой органов внутренних дел РО.
Министерство внутренних дел РО входит в единую систему федеральных органов исполнительной власти.
Министерство внутренних дел РО осуществляет свою деятельность непосредственно и через территориальные органы внутренних дел.
Министерство внутренних дел РО осуществляет свою деятельность во взаимодействии с иными федеральными органами государственной власти, органами государственной власти субъектов РО, органами местного самоуправления, общественными объединениями и гражданами.
Положение о Министерстве внутренних дел РО утверждается Правительством РО, если иное не установлено федеральным законом.

Статья 23. Основные задачи Министерства внутренних дел
Основными задачами Министерства внутренних дел РО являются:
обеспечение законности, правопорядка и общественной безопасности;
защита прав и свобод человека и гражданина;
предупреждение, выявление и пресечение преступлений и административных правонарушений;
раскрытие и расследование преступлений в пределах установленной компетенции;
организация деятельности полиции и иных органов внутренних дел;
обеспечение безопасности дорожного движения;
осуществление государственного контроля и надзора в установленной сфере деятельности;
участие в обеспечении государственной и общественной безопасности;
организация деятельности территориальных органов внутренних дел;
иные задачи, установленные Конституцией РО, федеральными законами и нормативными правовыми актами;
проверяет и утверждает уставы органов внутренних дел.

Статья 24. Полномочия Министерства внутренних дел
принимает нормативные правовые акты в установленной сфере деятельности;
организует и координирует деятельность органов внутренних дел;
осуществляет руководство территориальными органами внутренних дел;
контролирует исполнение законодательства РО;
осуществляет государственный контроль в установленной сфере деятельности;
издает обязательные для исполнения нормативные и индивидуальные правовые акты в пределах своей компетенции.

Статья 25. Система органов внутренних дел
Систему органов внутренних дел РО составляют:
Министерство внутренних дел РО;
территориальные органы Министерства внутренних дел;
подразделения ГИБДД;
иные органы, организации и подразделения, созданные в структуре Министерства внутренних дел в соответствии с законодательством РО.

Статья 26. Министр внутренних дел РО
Министерство внутренних дел РО возглавляет Министр внутренних дел РО.
Министр внутренних дел:
осуществляет общее руководство Министерством;
несет персональную ответственность за исполнение возложенных на Министерство полномочий;
издает приказы и распоряжения по вопросам деятельности Министерства;
осуществляет иные полномочия, установленные законодательством или указами Премьер-Министра РО.

Глава VI. Министерство финансов

Статья 27. Министерство финансов
Министерство финансов является главным финансовым органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений.

Статья 28. Министерство финансов
Министерство финансов отвечает за эффективное управление денежными средствами РО, ведение отчетности по денежным средствам, в том числе при совершении операций с ними, премирование государственных органов по итогам предоставленных отчетов, контроль финансовых операций государственных органов, а также контроль за распоряжением государственным имуществом, регистрацию и лицензирование предприятий и иных юридических лиц различных форм, лицензирование граждан.

Статья 29. Министерство финансов
Министерство финансов РО руководствуется в своей деятельности Конституцией РО и иными нормативно-правовыми актами, действующими на территории РО.

Статья 30. Министерство финансов
Министерство финансов осуществляет свою деятельность во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов РО, общественными объединениями и иными организациями.

Глава VII. Основные направления деятельности Министерства финансов

Статья 31. Основные направления деятельности Министерства финансов
В ходе своей работы Министерство финансов руководствуется следующими направлениями своей деятельности:
имеет право запросить отчет по любой финансовой операции, которая была выполнена за средства из федерального бюджета РО;
имеет право отслеживать складскую отчетность во всех государственных структурах РО;
управление государственной финансовой системой РО;
сбор налогов и финансирование деятельности государственных органов;
контроль фальшивых денежных знаков;
управление финансовой деятельностью Правительства РО и государственным долгом РО;
надзор за банками и сберегательными учреждениями;
обеспечение соблюдения законодательства в сфере финансов;
расследование и уголовное преследование лиц, уклоняющихся от уплаты налогов;
издание государственной финансовой отчетности;
проведение экономических исследований в РО;
проведение и контроль государственных заказов;
проведение плановых и внеплановых проверок государственных служб и организаций с целью проведения финансового и имущественного аудита;
контроль экономической сферы РО и предупреждение экономических спадов и кризисов.

Глава VIII. Полномочия Министерства финансов

Статья 32. Полномочия Министерства финансов
В ходе своей работы Министерство финансов руководствуется следующими своими полномочиями:
имеет право запросить отчет по любой финансовой операции, которая была выполнена за средства из федерального бюджета РО;
имеет право отслеживать складскую отчетность во всех государственных структурах РО;
управление государственной финансовой системой РО;
сбор налогов и финансирование деятельности государственных органов;
контроль фальшивых денежных знаков;
управление финансовой деятельностью Правительства РО и государственным долгом РО;
надзор за банками и сберегательными учреждениями;
обеспечение соблюдения законодательства в сфере финансов;
расследование и уголовное преследование лиц, уклоняющихся от уплаты налогов;
издание государственной финансовой отчетности;
проведение экономических исследований в РО;
проведение и контроль государственных заказов;
проведение плановых и внеплановых проверок государственных служб и организаций с целью проведения финансового и имущественного аудита;
контроль экономической сферы РО и предупреждение экономических спадов и кризисов.

Статья 33. Полномочия Министерства финансов
В целях обеспечения контроля государственной финансовой системы Министерство финансов уполномочено контролировать выдачу и поступление штрафов, взыскиваемых с граждан РО, организаций и иных штрафов, взыскиваемых за нарушение тех или иных нормативно-правовых актов, предусмотренных законодательством РО.

Статья 34. Полномочия Министерства финансов
Используя всевозможные технические средства связи, а также общую базу данных штрафов РО, Министерство финансов контролирует правильность заполнения штрафных квитанций, а также постановлений, вследствие которых были взысканы те или иные штрафы в пользу государственной казны.
Примечание: штрафы и иные взыскания, выданные в рамках судебного разбирательства и/или по решению суда, могут быть обжалованы в установленном судебном порядке.

Статья 35. Полномочия Министерства финансов
В случае, если Министерством финансов было выявлено неправильное заполнение штрафных квитанций сотрудниками правоохранительных органов, а также неправильное заполнение постановлений по взысканию штрафов, Министерство финансов уполномочено и обязано передавать все установленные факты с соответствующими доказательствами в Прокуратуру РО. Прокуратура РО, в свою очередь, обязуется провести расследование касаемо установленных Министерством финансов фактов, а также привлечь к той или иной ответственности лиц, совершивших подобные деяния.

Глава IX. Обязанности Министерства финансов

Статья 36. Основные обязанности Министерства финансов
Контроль доходов и расходов Правительства РО.
Контроль всех финансовых операций государственных структур.
Сбор информации о сотрудниках государственных структур для обеспечения премиальной частью по итогам рабочей недели.
Запрос отчетности и отслеживание пополнения государственного бюджета средствами, полученными с выдачи лицензий.
Распределение денежных средств Правительства РО для обеспечения проведения культурных мероприятий и других запросов финансирования.
Ведение отчетности по сборам налогов.

Глава X. Положение о структуре Министерства финансов

Статья 37. Структура Министерства финансов
В состав Министерства финансов РО входят:
Министр финансов РО.
Заместители Министра финансов РО.
Сотрудники и структурные подразделения Министерства финансов РО.

Статья 38. Структура Министерства финансов
Министерство финансов возглавляет Министр финансов РО, назначаемый на должность и освобождаемый от должности в установленном законодательством РО порядке.

Статья 39. Структура Министерства финансов
Министр финансов РО несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Министерство полномочий и реализацию государственной политики в установленной сфере деятельности.

Статья 40. Структура Министерства финансов
Министр имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности в установленном законодательством РО порядке.

Статья 41. Структура Министерства финансов
Количество заместителей Министра финансов РО устанавливается Правительством РО.

Статья 42. Структура Министерства финансов
Заместитель Министра финансов имеет такие же полномочия и обязанности, что и Министр финансов РО, и исполняет его обязанности в случае его отсутствия, но остается в его непосредственном подчинении.

Глава XI. Финансовые проверки

Статья 43. Общие положения о финансовых проверках
Финансовая проверка — это комплекс мероприятий, направленных на оценку финансового состояния организации с целью выявления возможных нарушений и недостатков в управлении финансами.
Результаты финансовой проверки могут быть использованы для принятия мер по устранению выявленных нарушений, а также для привлечения виновных лиц к ответственности.
В зависимости от целей и задач финансовая проверка может быть плановой или внеплановой.
Министерство финансов обязуется вести журнал проверок, который обязано предоставлять Председателю Правительства и Вице-Премьер министру по требованию или суду в ходе судопроизводства.

Статья 44. Регламент плановых финансовых проверок
1. График плановых проверок устанавливает Министр финансов или его заместители в случае отсутствия Министра финансов соответствующим постановлением каждую неделю не позднее воскресенья.
2. Проверки проводятся исключительно в будние дни в промежуток с 12:00 до 22:00, не чаще 1 раза в неделю.
3. Все руководители организаций оповещаются заранее о графике проведения проверок путем отправки копии приказа на электронные почты руководителей.
4. Руководитель организации или его заместитель вправе запросить изменение времени утвержденной финансовой проверки в случае весомой на то причины либо перенести проверку по уважительной причине на время не более чем на 1 час.
5. Запрос на изменение времени руководитель организации может запросить не позднее чем за 3 часа до начала назначенной финансовой проверки.
6. Руководство организации обязано предоставить любые финансовые данные, документы и сведения главе проверяющей комиссии.
7. Участвовать в плановой финансовой проверке могут:
от Министерства финансов — Министр финансов, заместители Министра финансов, сотрудник Министерства финансов;
от проверяемой организации — руководитель организации, заместители руководителя организации, старший состав организации.
8. В случае если на месте нет представителей проверяемой организации, перечисленных в части 7 настоящего закона, то проверка переносится Министром финансов соответствующим постановлением. Перенос проверки Министром финансов возможен только 1 раз в неделю.
9. При повторной проверке после постановления о переносе, если руководящий и старший состав снова отсутствует на рабочем месте и не выходит на связь, данное действие будет приравнено к отказу от плановой финансовой проверки.
10. Отказ организации от проведения плановой финансовой проверки влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством РО.

Статья 45. Внеплановые финансовые проверки
1. Министерство финансов вправе провести внеплановую финансовую проверку на основании обнаружения нарушения при проведении плановой проверки либо поступившей жалобы на организацию о нарушении финансовой деятельности организации.
2. Внеплановая проверка проводится на основании постановления Министерства финансов.
3. Внеплановые проверки могут проводиться в будние дни с 12:00 до 22:00, не чаще двух раз в неделю.
4. Участвовать во внеплановой финансовой проверке могут:
от Министерства финансов — Министр финансов, заместители Министра финансов, сотрудник Министерства финансов;
от проверяемой организации — руководитель организации, заместители руководителя организации, старший состав организации.
5. В случае если на месте нет представителей проверяемой организации, перечисленных в части 4 настоящего закона, то проверка переносится Министром финансов соответствующим постановлением. Перенос проверки Министром финансов возможен только 1 раз в неделю.
6. При повторной проверке после постановления о переносе, если руководящий и старший состав снова отсутствует на рабочем месте и не выходит на связь, данное действие будет приравнено к отказу от внеплановой финансовой проверки.
7. Отказ организации от проведения внеплановой финансовой проверки влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством РО.

Глава XII. Заключительные положения

Статья 46. Вступление в силу настоящего Федерального конституционного закона
Настоящий Федеральный конституционный закон вступает в силу со дня его официального опубликования.